je suis sage et je travaille bien pour atteindre mes objectifs.Vous le voyez il est relativement simple de lire ce qui se trouve dans un fichier :1 . On ouvre le fichier "data.txt " en lecture seule " r " avec la fonction fopen().2 . La lecture s'effectue avec la fonction fgets() et on spécifie le nombre de caractères (ici 255 soit la première ligne).3 . Ensuite il ne reste plus qu'à refermer le fichier texte c'est la fonction fclose().4 . Enfin on affiche le résultat , c'est la variable $donnees qui contient "1523".Revenons à la première ligne. La commande " r " indique que l'on ouvre le fichier uniquement en lecture seule.Nous allons voir ci-dessous que pour l'ouvrir en lecture/écriture, il suffit de mettre " r+ ".Concernant la seconde fonction fgets(),on spécifie le nombre de caractères que l'on veut lire dans le fichier (255).Dans notre cas nous aurions très bien pu mettre ($fp,4); puisque 1523 ne comporte que 4 caractères = logique.Ceci dit, le fait de mettre systématiquement 255 n'engendre pas de problème dans notre cas,sachez tout de même que 255 est le nombre maximum de caractères par ligne,le 256e passera à la ligne automatiquement à l'affichage.Et devant vous yeux englués de bonheur :), voici le code php qui va vous permettre de réaliser un compteur de page. Notez qu'ici le fichier texte s'appelle compteur.txt.